
增广贤文第3段开始
增广贤文第3段开始
增广贤文第3段开始

三思而行，再思可矣。
使口不如自走，求人不如求己。
小時是兄弟，長大各鄉里。
妒財莫妒食，怨生莫怨死。
人見白頭嗔，我見白頭喜。
多少少年亡，不到白頭死。
牆有逢，壁有耳。
好事不出門，惡事傳千里。
賊是小人，知過君子。
君子固窮，小人窮斯濫也。
貧窮自在，富貴多憂。
不以我為德，反以我為仇。
寧向直中取，不可曲中求。
人無遠慮，必有近憂。
知我者為我心憂，不知我者謂我何求。
晴天不肯去，只待雨淋頭。
成事莫說，覆水難收。
是非只為多開口，煩惱皆因強出頭。
忍得一時之氣，免得百日之憂。
近來學得烏龜法，得縮頭時且縮頭。
懼法朝朝樂，欺公日日憂。
人生一世，草生一春。
黑髮不知勤學早，看看又是白頭翁。
月到十五光明少，人到中年萬事休。
兒孫自有兒孫福，莫為兒孫作馬牛。
人生不滿百，常懷千歲憂。
今朝有酒今朝醉，明日愁來明日憂。
路逢險處難迴避，事到頭來不自由。
藥能醫假病，酒不解真愁。
人貧不語，水平不流。
一家有女百家求，一馬不行百馬憂。
有花方酌酒，無月不登樓。
三杯通大道，一醉解千愁。
深山畢竟藏猛虎，大海終須納細流。
惜花須檢點，愛月不梳頭。
大抵選他肌骨好，不擦紅粉也風流。
受恩深處宜先退，得意濃時便可休。
莫待是非來入耳，從前恩愛反為仇。
留得五湖明月在，不愁無處下金鈎。
休別有魚處，莫戀淺灘頭。
去時終須去，再三留不住。
忍一句，息一怒，饒一着，退一步。
三十不豪，四十不富，五十將來尋死路。
生不論魂，死不認屍。
父母恩深終有別，夫妻義重也分離。
人生似鳥同林宿，大限來時各自飛。
人善被人欺，馬善被人騎。
人無橫財不富，馬無野草不肥。
人惡人怕天不怕，人善人欺天不欺。
善惡到頭終有報，只爭來早與來遲。
黃河尚有澄清日，豈可人無得運時。

增广贤文第3段结束
增广贤文第3段结束
增广贤文第3段结束

