
增广贤文第2段开始
增广贤文第2段开始
增广贤文第2段开始

有茶有酒多兄弟，急難何曾見一人。
人情似紙張張薄，世事如棋局局新。
山中也有千年樹，世上難逢百歲人。
力微休負重，言輕莫勸人。
無錢休入眾，遭難莫尋親。
平生莫作皺眉事，世上應無切齒人。
士者國之寶，儒為席上珍。
若要斷酒法，醒眼看醉人。
求人須求大丈夫，濟人須濟急時無。
渴時一滴如甘露，醉後添杯不如無。
久住令人賤，頻來親也疏。
酒中不語真君子，財上分明大丈夫。
出家如初，成佛有餘。
積金千兩，不如明解經書。
養子不教如養驢，養女不教如養豬。
有田不耕倉廩虛，有書不讀子孫愚。
倉廩虛兮歲月乏，子孫愚兮禮義疏。
同君一席話，勝讀十年書。
人不通今古，馬牛如襟裾。
茫茫四海人無數，哪個男兒是丈夫。
白酒釀成緣好客，黃金散盡為收書。
救人一命，勝造七級浮屠。
城門失火，殃及池魚。
庭前生瑞草，好事不如無。
欲求生富貴，須下死工夫。
百年成之不足，一旦敗之有餘。
人心似鐵，官法如爐。
善化不足，惡化有餘。
水太清則無魚，人至察則無徒。
知者減半，省者全無。
在家由父，出家從夫。
痴人畏婦，賢女敬夫。
是非終日有，不聽自然無。
寧可正而不足，不可邪而有餘。
寧可信其有，不可信其無。
竹籬茅舍風光好，道院僧堂終不如。
命里有時終須有，命里無時莫強求。
道院迎仙客，書堂隱相儒。
庭栽棲鳳竹，池養化龍魚。
結交須勝己，似我不如無。
但看三五日，相見不如初。
人情似水分高下，世事如雲任卷舒。
會說說都是，不會說無禮。
磨刀恨不利，刀利傷人指。
求財恨不得，財多害自己。
知足常足，終身不辱。
知止常止，終身不恥。
有福傷財，無福傷己。
差之毫厘，失之千里。
若登高必自卑，若涉遠必自邇。

增广贤文第2段结束
增广贤文第2段结束
增广贤文第2段结束

