
增广贤文第7段开始
增广贤文第7段开始
增广贤文第7段开始

觸來莫與說，事過心清涼。
秋至滿山多秀色，春來無處不花香。
凡人不可貌相，海水不可斗量。
清清之水，為土所防。
濟濟之士，為酒所傷。
蒿草之下，或有蘭香。
茅茨之屋，或有侯王。
無限朱門生餓殍，幾多白屋出卿。
醉後乾坤大，壺中日月長。
萬事皆已定，浮生空白茫。
千里送毫毛，禮輕仁義重。
一人傳虛，百人傳實。
世事明如鏡，前程暗似漆。
光陰黃金難買，一世如駒過隙。
良田萬傾，日食一升。
大廈千間，夜眠八尺。
千經萬典，孝義為先。
一字入公門，九牛拖不出。
衙門八字開，有理無錢莫進來。
富從升合起，貧因不算來。
家中無才子，官從何處來。
萬事不由人計較，一生都是命安排。
急行慢行，前程只有多少路。
人間私語，天聞若雷。
暗室虧心，神目如電。
一毫之惡，勸人莫作。
一毫之善，與人方便。
欺人是禍，饒人是福。
天眼恢恢，報應甚速。
聖賢言語，神欽鬼伏。
人各有心，心各有見。
口說不如身逢，耳聞不如目見。
養軍千日，用在一朝。
國清才子貴，家富小兒驕。
利刀割體痕易合，惡語傷人恨不消。
公道世間唯白髮，貴人頭上不曾饒。
有錢堪出眾，無衣懶出門。
為官須作相，及第必爭先。
苗從地發，樹向枝分。
父子和而家不退，兄弟和而家不分。
官有正條，民有和約。
閒時不燒香，急時抱佛腳。
幸生太平無事日，恐逢年老不多時。
國亂思良將，家貧思賢妻。
池塘積水須防旱，田地勤耕足養家。
根深不怕風搖動，樹正無愁月影斜。
奉勸君子，各宜守己。
只此程式，萬無一失。
一寸光陰一寸金，寸金難買寸光陰。

增广贤文第7段结束
增广贤文第7段结束
增广贤文第7段结束

