
增广贤文第6段开始
增广贤文第6段开始
增广贤文第6段开始

但行好事，莫問前程。
河狹水急，人急計生。
明知山有虎，莫向虎山行。
路不行不到，事不為不成。
人不勸不善，鐘不打不鳴。
無錢方斷酒，臨老始看經。
點塔七層，不如暗處一燈。
萬事勸人休瞞昧，舉頭三尺有神明。
但存方寸土，留與子孫耕。
滅卻心頭火，剔起佛前燈。
惺惺常不足，懵懵作公卿。
眾星朗朗，不如孤月獨明。
兄弟相害，不如自生。
合理可作，小利莫爭。
牡丹花好空入目，棗花雖小結實成。
欺老莫欺小，欺人心不明。
隨分耕鋤收地利，他時飽滿謝蒼天。
得忍且忍，得耐且耐。
不忍不耐，小事成大。
相論逞英雄，家計漸漸退。
賢婦令夫貴，惡婦令夫敗。
一人有慶，兆民咸賴。
人老心未老，人窮志莫窮。
人無千日好，花無百日紅。
殺人可恕，情理難容。
乍富不知新受用，乍貧難改舊家風。
座上客常滿，樽中酒不空。
屋漏更遭連年雨，行船又遇打頭風。
筍因落籜方成竹，魚為奔波始化龍。
記得少年騎竹馬，看看又是白頭翁。
禮義生於富足，盜賊出於貧窮。
天上眾星皆拱北，世間無水不朝東。
君子安平，達人知命。
忠言逆耳利於行，良藥苦口利於病。
順天者存，逆天者亡。
人為財死，鳥為食亡。
夫妻相合好，琴瑟與笙簧。
有兒貧不久，無子富不長。
善必壽老，惡必早亡。
爽口食多偏作藥，快心事過恐生殃。
富貴定要安本分，貧窮不必枉思量。
畫水無風空作浪，繡花雖好不聞香。
貪他一斗米，失卻半年糧。
爭他一腳豚，反失一肘羊。
龍歸晚洞雲猶濕，麝過春山草木香。
平生只會量人短，何不回頭把自量。
見善如不及，見惡如探湯。
人貧志短，馬瘦毛長。
自家心裏急，他人未知忙。
貧無達士將金贈，病有高人說藥方。

增广贤文第6段结束
增广贤文第6段结束
增广贤文第6段结束

