
增广贤文第4段开始
增广贤文第4段开始
增广贤文第4段开始

得寵思辱，安居慮危。
念念有如臨敵日，心心常似過橋時。
英雄行險道，富貴似花枝。
人情莫道春光好，只怕秋來有冷時。
送君千里，終須一別。
但將冷眼看螃蟹，看你橫行到幾時。
見事莫說，問事不知。
閒事休管，無事早歸。
假緞染就真紅色，也被旁人說是非。
善事可作，惡事莫為。
許人一物，千金不移。
龍生龍子，虎生豹兒。
龍游淺水遭蝦戲，虎落平陽被犬欺。
一舉首登龍虎榜，十年身到風凰池。
十年窗下無人問，一舉成名天下知。
酒債尋常行處有，人生七十古來稀。
養兒待老，積穀防饑。
雞豚狗彘之畜，無失其時。
數家之口，可以無飢矣。
常將有日思無日，莫把無時當有時。
時來風送騰王閣，運去雷轟薦福碑。
入門休問榮枯事，觀看容顏便得知。
官清書吏瘦，神靈廟祝肥。
息卻雷霆之怒，罷卻虎狼之威。
饒人算人之本，輸人算人之機。
好言難得，惡語易施。
一言既出，駟馬難追。
道吾好者是吾賊，道吾惡者是吾師。
路逢俠客須呈劍，不是才人莫獻詩。
三人同行，必有我師，擇其善者而從之，其不善者而改之。
少壯不努力，老大徒悲傷。
人有善願，天必佑之。
莫飲卯時酒，昏昏醉到酉。
莫罵酉時妻，一夜受孤淒。
種麻得麻，種豆得豆。
天眼恢恢，疏而不漏。
見官莫向前，做客莫在後。
寧添一斗，莫添一口。
螳螂捕蟬，豈知黃雀在後。
不求金玉重重貴，但願兒孫個個賢。
一日夫妻，百世姻緣。
百世修來同船渡，千世修來共枕眠。
殺人一萬，自損三千。
傷人一語，利如刀割。
枯木逢春猶再發，人無兩度再少年。
未晚先投宿，雞鳴早看天。
將相胸前堪走馬，公候肚裏好撐船。
富人思來年，窮人思眼前。
世上若要人情好，賒去物件莫取錢。

增广贤文第4段结束
增广贤文第4段结束
增广贤文第4段结束

死生有命，富貴在天。
