
增广贤文第1段开始
增广贤文第1段开始
增广贤文第1段开始

昔時賢文，誨汝諄諄，集韻增文，多見多聞。
觀今宜鑑古，無古不成今。
知己知彼，將心比心。
酒逢知己飲，詩向會人吟。
相識滿天下，知心能幾人。
相逢好似初相識，到老終無怨恨心。
近水知魚性，近山識鳥音。
易漲易退山溪水，易反易覆小人心。
運去金成鐵，時來鐵似金，讀書須用意，一字值千金。
逢人且說三分話，未可全拋一片心。
有意栽花花不發，無心插柳柳成陰。
畫虎畫皮難畫骨，知人知面不知心。
錢財如糞土，仁義值千金。
流水下灘非有意，白雲出岫本無心。
當時若不登高望，誰信東流海洋深。
路遙知馬力，日久見人心。
兩人一般心，無錢堪買金，一人一般心，有錢難買針。
相見易得好，久住難為人。
馬行無力皆因瘦，人不風流只為貧。
饒人不是痴漢，痴漢不會饒人。
是親不是親，非親卻是親。
美不美，鄉中水，親不親，故鄉人。
鶯花猶怕春光老，豈可教人枉度春。
相逢不飲空歸去，洞口桃花也笑人。
紅粉佳人休使老，風流浪子莫教貧。
在家不會迎賓客，出外方知少主人。
黃金無假，阿魏無真。
客來主不顧，應恐是痴人。
貧居鬧市無人問，富在深山有遠親。
誰人背後無人說，哪個人前不說人。
有錢道真語，無錢語不真。
不信但看筵中酒，杯杯先勸有錢人。
鬧里有錢，靜處安身。
來如風雨，去似微塵。
長江後浪推前浪，世上新人趕舊人。
近水樓台先得月，向陽花木早逢春。
莫道君行早，更有早行人。
莫信直中直，須防仁不仁。
山中有直樹，世上無直人。
自恨枝無葉，莫怨太陽偏。
大家都是命，半點不由人。
一年之計在於春，一日之計在於晨，
一家之計在於和，一生之計在於勤。
責人之心責己，恕己之心恕人。
守口如瓶，防意如城。
寧可人負我，切莫我負人。
再三須慎意，第一莫欺心。
虎生猶可近，人熟不堪親。
來說是非者，便是是非人。
遠水難救近火，遠親不如近鄰。

增广贤文第1段结束
增广贤文第1段结束
增广贤文第1段结束

